Sie möchten Expertin oder Experte für digitale Barrierefreiheit an Ihrer Hochschule werden?
Dann entdecken Sie den Moodle-Kurs zum Knowledge Badge “Barrierefrei lehren”.
Entwickelt vom Forschungsprojekt SHUFFLE.
In diesem Online-Kurs lernen Sie, wie Sie Ihre Lehre barrierefrei gestalten können, um die Teilhabe für alle Studierenden zu ermöglichen.
Sie finden den Kurs unter den Öffentlichen Kursen auf der Moodle-Plattform des Kompetenzzentrums für Digitale Barrierefreiheit unter: mooc.hdm-stuttgart.de.
Klicken Sie dort auf “öffentliche Kurse” im grünen Kasten und wähle Sie den Lernkurs “Knowledge Badge – Barrierefrei lehren” aus.
Nach erfolgreicher Anmeldung können Sie sofort starten und sich in den Kurs einschreiben!
Der Kurs besteht aus insgesamt 4 Modulen: 
Modul 1: Grundlagen. Verstehen Sie die Basisprinzipien der Barrierefreiheit und deren Relevanz in der digitalen Lehre. 
Modul 2: Vielfalt der Nutzendenbedürfnisse. Erfahren Sie mehr über die verschiedenen Bedürfnisse Ihrer Lernenden und wie Sie darauf eingehen können. 
Modul 3: Barrierefreiheit im Hochschulkontext. Lernen Sie, wie Sie barrierefreie Lehrangebote und Prüfungen in Ihrer Hochschule umsetzen.
Modul 4: Tooling Dokumente. Entwickeln Sie die Fähigkeiten, um barrierefreie Dokumente und Lehrmaterialien zu erstellen.
Zu jedem Modul finden Sie Lektionen mit den Lernmaterialien und einem abschließendes Quiz, über dass Sie ihr gelerntes Wissen nochmals überprüfen können.
Unser Kurs ist kostenfrei, öffentlich zugänglich und barrierefrei.
Zudem ist dieser flexibel nutzbar, Sie können ihn somit jederzeit und in Ihrem eigenen Tempo absolvieren.
Nutzen Sie den Kurs auch als perfekte Vorbereitung für die Knowledge Badge Prüfung, die über IAAP D-A-CH abgelegt werden kann.
Die Prüfung besteht aus insgesamt 50 Single-Choice-Fragen, die in 60 Minuten an ausgewählten Standorten in Präsenz zu beantworten sind.
Bringen Sie hierfür nach Möglichkeit Ihren eigenen Laptop mit.
Nach Beenden der Prüfung erhalten Sie direkt vor Ort Ihr Ergebnis.
Nach erfolgreichem Bestehen der Prüfung erhalten Sie das Knowledge Badge “Barrierefrei lehren” in Form eines elektronischen PDF-Dokuments, dass ihr erlerntes Wissen und ihre Kompetenzen zur digitalen Barrierefreiheit in der Hochschullehre bescheinigt.
Zudem werden Sie in der IAAP D-A-CH-Expertendatenbank vermerkt.
Das Knowledge Badge wird für fünf Jahre verliehen und kann durch erneutes Ablegen der Prüfung beliebig oft erneuert werden.
Alle Prüfungstermine sowie alle relevanten Informationen zum Knowledge Badge finden Sie auf der offiziellen Website von IAAP D-A-CH unter: https://iaap-dach.org/knowledge-badges/barrierefrei-lehren.html
Bei Fragen wenden Sie sich gerne an das Knowledge Badge-Team unter bf-lehren@hdm-stuttgart.de oder telefonisch unter +49 711 8923-2682.
Barrierefreiheit ist nicht nur eine gesetzliche Anforderung, sondern auch eine Frage der Chancengleichheit.
Melden Sie sich noch heute an.
Machen Sie den nächsten Schritt in Ihrer Lehre und gestalten Sie eine inklusive Lernumgebung für alle!


